Today's meeting is very special.
La réunion d’aujourd’hui est très spéciale.
It's a very, very special day also,
C’est un jour vraiment très particulier également,
extremely special and very blissful.
extrêmement spécial et très heureux.
The reason is, it talks and sings and says
La raison en est qu’il exprime, chante et raconte
about the born Order
l’ordre né,
born Power,
le pouvoir né,
the Original, the Adi, the Primordial.
l’original, l’Adi, le primordial.
And this one is responsible
Et c’est Lui qui est responsable
for creating this great universe.
de la création de ce grand univers.
Why this has started and how it works out is...
Pourquoi cela a démarré et comment cela a fonctionné,
already you know;
cela vous le savez déjà,
I need not talk about that.
Je n’ai pas besoin de vous en parler
But today we have to talk about this Power,
Mais aujourd’hui nous devons parler de ce Pouvoir
which is hidden in your hearts,
qui est caché dans vos cœurs
by which you can do whatever you like to create
et grâce auquel vous pouvez faire tout ce que vous voulez pour créer
a new world, a new family,  a new standards,
un nouveau monde, une nouvelle famille, de nouveaux standards,
everything that is not known so far.
et tout ce qui est inconnu jusqu’à présent.
That is quite possible;
C’est tout à fait possible…
that is quite possible and is being done,
c’est tout à fait possible et cela se fait.
but what is difficult is
Mais ce qui difficile,
how to make people more adaptable, more
c’est de rendre les gens plus adaptables, davantage
in tune with each other, absolutely.
en harmonie les uns avec les autres, absolument.
It seems to be a difficult thing.
Cela semble être une chose difficile.
They're all right among themselves,
Ils vont bien entre eux,
if they are own friends, their own styles and things.
s’ils ont leurs propres amis, leur propre style, leurs affaires.
But to make them absolutely one, one with each other
Mais les rendre absolument un, un les uns avec les autres,
in one tune, in one line is very, very difficult
en une seule mélodie, en une seule ligne, c’est vraiment très difficile
and it should not be done.
et cela ne devrait pas être fait!
That's not supposed to be;
Ce n’est pas censé être ainsi,
they're not supposed to be like that,
ils ne sont pas supposés être comme cela
but it has to work out.
Mais il faut y arriver
Now the problem is,
En fait le problème,
we have beautiful people, beautiful souls,
c’est que nous avons des gens magnifiques, de belles âmes,
but they do not become
mais ils ne deviennent pas
so one with each other as they should have.
aussi unis qu’ils le devraient les uns avec les autres.
Now, how to solve this problem?
Maintenant, comment résoudre ce problème?
Many people have asked Me,
Beaucoup de gens M’ont demandé:
"Mother, how to make that problem";
“Mère, comment faire avec ce problème?”
I just smiled.
J’ai juste souri.
Because, if you see the original idea
Car, si vous regardez l’idée originale
why we started this x ray
pour laquelle nous avons débuté cette radiographie,
why we started this new kind of a
pour laquelle nous avons démarré cette nouvelle forme de…
understanding, new kind of penetration -
compréhension, cette nouvelle forme de pénétration,
because we wanted to find out the oneness, the newness
c’est parce que nous voulions découvrir l’unité, cette nouveauté
in every person.
dans chaque personne.
Now you should be very much thankful that
Et vous devriez être très reconnaissants
you are all one, one inside,
d’être tous un, un à l’intérieur—
there's nothing second.
il n’y a pas de deuxième.
There's only one and that one when it speaks
Il y a juste un, et lorsque ce ‘un’ parle
and when it wants to administer something,
et lorsqu’il veut s’occuper de quelque chose,
then you'll be amazed that it's all done the same way.
alors vous serez étonné de voir que tout est fait de la même façon,
It's the same thing and it works out the same way.
que c’est la même chose et que cela fonctionne de la même façon.
There is no change, there's no difference between the two.
Il n’y a aucun changement, il n’y a pas de différence.
Despite that, despite that, our minds are roving,
Malgré cela, malgré cela, nos esprits vagabondent,
roving into some sort of a problem,
s’égarent dans un genre de problème
which has no significance in Sahaja Yoga.
qui n’a aucune signification dans Sahaja Yoga.
Now the main problem that we have is that
En fait, notre problème principal, c’est que
we don't realize that we have no problem.
nous ne réalisons pas que nous n’avons aucun problème.
We are without any problems.
Nous sommes sans problèmes.
but there are none; none of those problems are there.
mais il n’y en a pas, aucun de ces problèmes n’existe.
I don't see any problem anywhere.
Je ne vois aucun problème nulle part.
Those who think they have problems,
Ceux qui pensent qu’ils ont des problèmes,
I've asked them to write it down,
Je leur ai demandé de les noter
and I'll try to answer them
et J’essayerai d’y répondre
and tell them what sort of a problem it is.
et de leur dire de quel type de problème il s’agit.
But before I could do anything, I would like to say
Mais avant que Je puisse faire quoi que ce soit, J’aimerais dire
that still our Sahaja Yogis are not come to that level
que nos Sahaja Yogis ne sont pas encore arrivés au niveau nécessaire
to understand the oneness, the uniqueness
pour comprendre cette unité, l’aspect unique
in their hearts of their oneness.
de cette unité dans leur cœur.
All this comes from within, not from without,
Tout ceci vient de l’intérieur, pas de l’extérieur,
so all efforts made outside is of no use.
alors tous les efforts faits à l’extérieur ne servent à rien.
We have to be effortless and become what we are.
Nous devons être sans effort et devenir ce que nous sommes.
There is no need to have another... another meeting or
d’avoir d’autre… réunion
Just you have to be that, to become that.
Simplement, vous devez être cela, devenir cela.
who have different noses, different faces, different everything,
avec des nez différents, des visages différents, tout différent.
to become the same.
Mais vous êtes les mêmes,
But you are, you are; because
vous l’êtes!
you don't know that you are that's why you are looking different.
Parce que vous ne savez pas que vous l'êtes, vous avez l’air différents.
So, I have to tell you one thing:  that you are all One.
Donc Je dois vous dire une seule chose: vous êtes tous un.
One in the sense that your everything,
Un, en ce sens que vous êtes tout
impulse, every feeling,
—chaque envie, chaque sensation,
every understanding is the same.
chaque compréhension est la même.
Only thing is that it arises at a wrong time,
La seule chose, c’est que cela survient au mauvais moment,
at different times and it gives you a wrong impression
à des moments différents et cela vous donne la fausse impression
that it is different, but actually it is not.
que c’est différent, mais en fait ça ne l’est pas.
It is only one, one relationship,
Tout est un, il y a une seule relation,
and the relationship is with the Adi Shakti
et cette relation est avec l’Adi Shakti,
- that you are a part and parcel of Adi Shakti;
car vous faites partie intégrante de l’Adi Shakti.
that whatever one may try,
Et, quoi qu’on essaye de faire,
one cannot get separated from Adi Shakti.
on ne peut pas être séparé de l’Adi Shakti.
You are born out of Her and you are guided by Her,
Vous êtes né d’Elle et vous êtes guidé par Elle,
you are looked after (by) Her.
Elle veille sur vous.
Everything seems to be one to Me
Pour Moi, tout Me semble un,
while you people think there is a different
alors que vous autres pensez qu’il y a différents parcours,
line of a course, line of action, which is wrong.
différentes lignes d’action, ce qui est faux.
Whatever I may say, it has to be proved,
Tout ce que Je peux dire, il faut le prouver,
otherwise why should you accept such a ghastly statement?
sinon pourquoi accepteriez-vous une déclaration aussi directe?
Myself, I am one with you
Moi-même, Je suis un avec vous
and I am always... will remain the same with all of you.
et Je suis et resterai toujours la même,
For Me there is no difference. I don't see anything like that.
parce que pour Moi aucune différence n’existe. Je ne vois rien de ce genre.
It's outside; it's only your clothes and your style.
C’est à l’extérieur, il s’agit seulement de vos vêtements et de votre style.
Inside, maybe, what temperament you have,
A l’intérieur peut-être, selon votre tempérament,
depends on your temperament.
cela dépend de votre caractère.
If that temperament changes a little bit,
Si votre tempérament change un petit peu,
you will see the oneness among all of you
vous verrez l’unité parmi vous tous
and the differences will be lost in no time.
et les différences disparaîtront en un rien de temps.
Today I saw a very dangerous man.
Aujourd’hui, J’ai vu un homme très dangereux,
I thought he can kill Me if he wants.
J’ai pensé: “Il peut Me tuer s’il le veut,
He can do whatever he likes. But no, it didn't happen.
il peut faire tout ce qu’il veut”—mais non, cela n’est pas arrivé.
Why? Because I never understood him.
Pourquoi? Je ne l’ai jamais compris.
He was not like that.  He just wanted to show his respect.
Il n’était pas comme cela, il a juste voulu témoigner son respect,
He didn't want to kill Me or didn't want to do anything wrong.
il ne voulait pas Me tuer, il ne voulait rien faire de mal.
It's very surprising how you understand each other.
Il est très surprenant de voir comment vous vous comprenez les uns les autres.
Unless and until you have proper understanding of each other,
Tant que vous n’avez pas la bonne compréhension les uns des autres,
you cannot achieve anything that is sober [Not clear],
vous ne pouvez rien accomplir de sérieux,
that is essential, that is right, that is the truth.
d’essentiel, de correct, de vrai.
So, the truth started long time back,
Donc, la Vérité a débuté il y a longtemps,
much before anybody could think of having a truth here.
bien avant que quiconque ait pu penser à avoir une Vérité ici.
It's all went off with so many things which were not truthful
Puis cela a dérivé vers tant de choses qui ne sont pas vraies
and then the truth went away.
et alors la Vérité s’en est allée.
Like, I would say, that the snake...
C’est comme, Je dirais, le serpent
snake was born out of ignorance
—le serpent est né de l’ignorance.
that the other snakes started supporting.
Les autres serpents ont commencé à le soutenir.
Snakes after snakes,  they started growing up
Serpents après serpents, ils ont commencé à grossir,
and filling the whole universe with dishonesty and with wrong ideas
à remplir tout l’univers de malhonnêteté et d’idées fausses,
and believing in it and started fighting,
et à y croire, puis ils ont commencé à se battre,
killing each other. But they were all snakes.
à s’entre-tuer. Mais c’étaient tous des serpents.
So how much one should believe in their nonsense?
Alors, à quel point devrait-on croire leurs absurdités?
How much one should follow their nonsense?
A quel point devrait-on suivre leurs absurdités?
How much anybody should accept their nonsense?
A quel point quelqu’un devrait-il accepter leurs absurdités?
It's very difficult.
C’est très difficile.
But it is acceptable much more than the truth.
Mais c’est bien plus acceptable que la Vérité.
The truth is not so very easily accepted as the untruth is.
La Vérité n’est pas acceptée aussi facilement que ne l’est le mensonge.
Why?
Pourquoi?
- Because we are standing in untruth.
Parce que nous nous tenons dans le faux.
Our own understanding is untruth
Notre propre compréhension est fausse
and we'll have to change our understanding to truth,
et nous devons orienter notre compréhension vers la Vérité
which is not difficult because we are truth. We are the truth.
ce qui n’est pas difficile, car nous sommes Vérité. Nous sommes la Vérité.
To become the truth, which we are, why should it be difficult?
Devenir la Vérité—ce que nous sommes—pourquoi cela serait-il difficile?
Should not, but it happens.
Cela ne devrait pas l’être, mais ça l’est parfois.
somewhere within us, which we should find out.
quelque part en nous, et que nous devrions le trouver.
And the thing that isnwrong with us,
Et cette chose mauvaise en nous,
within, is that we cannot face ourselves.
c’est que nous ne pouvons pas faire face à nous-mêmes.
We cannot face ourselves.
Nous ne pouvons pas nous regarder en face.
We face others, not ourselves.
Nous faisons face aux autres, pas à nous-mêmes.
We never see ourselves.
Nous ne nous voyons jamais nous-mêmes.
We have no idea as to what our own situation is.
Nous n’avons aucune idée de ce qu’est notre situation.
And for that is only you needed a Mother - to show you.
Et c’est justement pour cela que vous aviez besoin qu’une Mère vous le montre.
And that's how the Mother came here
Et c’est pour cela que la Mère est venue
on this earth to tell you what's the problem with you, within.
sur cette Terre, pour vous dire quel est le problème chez vous, à l’intérieur.
This one is to be accepted. This principle has to be practised.
Cela doit être accepté, ce principe doit être pratiqué.
And you'll be amazed at yourself
Et vous serez surpris de vous voir vous-même,
how much you have already a knowledge
combien de connaissance vous avez déjà
about yourself and about all the surroundings.
sur vous-même et sur tout cet environnement.
There's nothing so special, nothing so extraordinary,
Il n’y a rien de si particulier, rien de si extraordinaire,
but only thing is you have to be acceptable to yourself.
mais la seule chose, c’est que vous devez être acceptable pour vous-même.
I think people are becoming Sahaja Yogis,
Je pense que les gens deviennent Sahaja Yogis,
but they are not.
mais ils ne le sont pas.
They are not Sahaja Yogis but they are trying to become.
Ils ne sont pas Sahaja Yogis, mais ils essayent de le devenir.
On the contrary, they should know that they are Sahaja Yogis
Au contraire, ils devraient savoir qu’ils sont des Sahaja Yogis
and they don't have to become anything.
et qu’ils n’ont pas à devenir autre chose!
Then there's no problem.
Alors il n’y a aucun problème.
But when you have accepted that there is
Mais une fois que vous avez accepté qu’il y a…
Sahaja Yoga different, and Sahaja Yogis are different
un Sahaja Yoga différent et que les Sahaja Yogis sont différents
and you are different,
et que vous êtes différents,
then how can you become Sahaja Yogis?
alors comment pouvez-vous devenir Sahaja Yogis?
The thing is the ignorance, is the ignorance that we have,
Le problème, c’est cette ignorance, c’est l’ignorance que nous avons,
that we are behaving like strangers towards each other.
lorsque nous nous comportons en étrangers les uns envers les autres
Complete ignorance. We have to know that we are all,
—une ignorance totale. Nous devons savoir que nous sommes tous
all the same, very much.
les mêmes.
There's no need to have any ignorance of any kind.
Il n’y a aucun besoin d’avoir la moindre ignorance.
And when that happens, the problems of the whole world
Et lorsque cela se produira, les problèmes du monde entier
will be solved without any difficulty.
seront résolus sans aucune difficulté.
Today's Puja is a special one
Le Puja d’aujourd’hui est particulier,
because you are doing the Puja of something
parce que vous faites le Puja de quelque chose
that never went into any transformation,
qui n’a jamais subi de transformation,
which was not changed at all; it was just the same,
qui n’a pas changé du tout, qui était simplement le même,
remained the same, born with the same and is still with the same.
est resté le même, est né le même et est toujours le même.
In such a Puja, what do I have to say?
Dans un tel Puja, que dois-Je dire?
Why anyone has to say?
Que doit-on dire?
Nothing. Just be one with yourself.
Rien. Soyez simplement un avec vous-même,
That's the point we come to
voilà le point auquel nous arrivons.
- that we have to be one with ourselves,
Nous devons être un avec nous-même
and not to get it lost in the words
et ne pas nous perdre dans les mots,
or in the atmosphere or in the other... our movements of brain.
dans l’ambiance ou dans les autres… mouvements de notre mental.
Because, this is the time when the brain starts moving;
Car c’est le temps où le cerveau commence à bouger,
and when it starts moving, it loses its control over himself.
et lorsqu’il commence à bouger, il perd le contrôle sur lui-même.
Like a snake - unless and until it is in its own place,
Comme un serpent, tant qu’il est chez lui,
there's no danger;
il n’y a pas de danger.
but as he starts moving, there's a danger to him.
Mais dès qu’il commence à bouger, il y a danger pour lui.
In the same way, we have to know that our mind is
De la même manière, nous devons savoir que notre mental
very very difficult and should not go into wrong direction.
est très difficile et ne devrait pas aller dans une mauvaise direction.
For that, we have to do the Primordial Mother's Puja
Pour cela, nous devons faire le Puja à la Mère Primordiale,
because we should try to be on the line of Primordial Mother.
parce que nous devrions essayer d’être en ligne avec la Mère Primordiale.
We have to keep ourselves Primordial.
Nous devons rester primordiaux.
and not to change ourselves for any rhyme or reason.
et ne pas changer sans rime ni raison.
This will be the best thing, if we can achieve it.
Ce sera la meilleure chose à faire, si nous pouvons l’accomplir.
I'm sure we can, not such a problem.
Je suis sûre que nous le pouvons, ce n’est pas un si grand problème.
Only thing is that we are so conscious of being Indians,
La seule chose, c’est que nous sommes si conscients d’être Indiens,
being English,  being English, European and all that.
d’être Anglais, Européens et tout cela.
But we are not.
Mais nous ne le sommes pas,
We are just ourselves and that's what we have to achieve
nous sommes simplement nous-même et c’est cela que nous devons accomplir
- that Oneness with ourselves. May God bless you all!
—cette unité avec nous-même. Que Dieu vous bénisse tous!